1 大家好，我是王冰冰。今天的夜读，我在吉林省通化市图书馆陪伴大家。
2 清明节我们缅怀先烈，致敬英雄，今天呢，想跟大家分享一则英雄的故事。
3 通化市是一个有着红色印记的城市。
4 抗日英雄杨靖宇就安葬在这里，这几天呢我也是在靖宇陵园进行了采访。
5 虽然说呢，杨靖宇这个名字从小对我们来说是耳熟能详。
6 但是其实，经历过这几天的采访 深入的了解了他的事迹之后 。
7 我才能够更深的感受到，以杨靖宇为代表的 东北抗林战士们。
8 他们，当年，所，付出的，艰辛，以及，他们所，进行的艰苦卓绝的斗争。
9 那今天呢，也想和大家 一起 回顾一下我们曾经学过的一篇课文，抗日英雄，杨靖宇。
10 也希望大家今天晚上 在 重温了这篇课文之后呢，也能有更深的感悟，
11 一九四零年二月的一天晚上，杨靖宇带着十几名战士，向蒙江东边的大森林进发。
12 但此次行动 不幸被叛徒告密，他们，在离濛江不远的地方，被数千名日寇，包围了。
13 杨靖宇挥动着两支匣子枪，左右开弓，边向敌人射击，边命令同志们向林子里撤。
14 到了晚上会齐时，队伍只剩下七个人了。
15 一天没吃东西了，大家围在火堆旁忍受饥饿。
16 杨靖宇看了看仅有的一块包米干，默默的对警卫员说。
17 就这点干粮，捣碎熬点汤，给大家喝吧。
18 警卫员用鬼子的半边钢盔盛水，将包米干，捣碎，放在里边。
19 在火堆上熬好后，七个人，一人，喝了几口汤。
20 随后，杨靖宇对大家说，暖和过来了吧，同志们。
21 趁天黑我们翻过这座山就好了，但敌人层层包围着。
22 密密匝匝，如铁桶一般，转了一夜，仍无法过岭。
23 同志们饿着肚子，在冰天雪地里，与数千名敌人周旋。
24 了第五天的中午时分，敌人采取拉网，篦梳战术，从四面八方围了上来。
25 到晚上，又有四位同志 负伤了。
26 杨靖宇把大家招呼到一起，果断的说。
27 情况非常危急，大家必须分开走。
28 同志们紧紧拥在一起说，死，就死在一块，活，也活在一块。
29 我们不能无谓的死，多活一个，革命就多一份力量，杨靖宇深情的说。
30 杨靖宇让四位负伤的同志往回走，到可靠的老乡家，暂避养伤。
31 自己则带着另两名战士继续往前走，争取，能与友邻部队联系上。
32 而敌人的兵力大部集中在前面。
33 在这生死关头，杨靖宇，毅然，把死的危险，留给了自己，把生的可能，让给了同志。
34 杨靖宇和留下的两位同志忍受着饥饿，和寒冷的煎熬，与数千名日寇，又奋战了，三天 三夜后。
35 一名战士，牺牲了，另一名战士，也负了重伤。
36 杨靖宇把受伤的同志，隐蔽到一个树洞里。
37 只身一人，与敌人，周旋了 五天五夜。
38 二十三日凌晨，杨靖宇边打边走。
39 来到了濛江县的保安屯附近，但不幸，被敌人的一个坐探发现。
40 一大股敌人，将杨靖宇，团团围住了。
41 杨靖宇沉着的，紧握两支短枪，倚着一棵古松，弹无虚发的，痛击，扑上来的敌人。
42 敌人吓得不敢上前，缩在远处猛叫着。
43 杨靖宇，你跑不了啦，快投降吧，你过来就让你当东边道司令。
44 杨靖宇回答敌人的，是一梭子，仇恨的子弹。
45 鬼子军官气得发疯，机枪步枪，一起，向杨靖宇射击。
46 突然，杨靖宇右手一沉，他挂彩了。
47 杨靖宇顽强的用左手，向敌人射击，在他面前，敌人的尸体，倒了一大片。
48 又一颗子弹击，中了他的腰，顿时，鲜血，把军装，浸透了一大片。
49 敌人见杨靖宇负了重伤，嚎叫着，蜂拥而上。
50 这时，杨靖宇枪里，只剩下最后一颗子弹，他高呼。
51 打倒日本帝国主义，中国，共产党，万岁。
52 然后，把最后一粒子弹，留给了自己 为了人民的解放，他献出了自己的生命。
53 杨靖宇牺牲后，敌人无法理解，一个抗联战士为何如此英勇顽强，他们把杨靖宇的遗体，进行解剖。
54 打开肠胃，鬼子军官惊呆了。
55 在这个只身与数千名，日本兵，战斗了，五天五夜的，抗联司令的肚子里。
56 竟，找不到 一粒粮食，有的，只是未消化的野草，树皮，和棉絮。
57 杨靖宇虽然倒下了，但他那大无畏的革命精神。
58 激励着，千百万优秀的，中华儿女，走上，抗日前线。
59 这就是我们曾经小的时候学习过的一篇课文
60 啊我相信呢，其实，在我们长大了，之后。
61 我们经历了，越来越多的生活之后 对于英雄这个词，我们或许会有，更深刻的理解。
62 或许呢每个人现在都会或多或少的面临着一些困境。
63 其实大家呢，也可以，去想一想，这些革命先辈们。
64 其实大家呢，也可以，去想一想，这些革命先辈们。
65 那我们或许，可以更加珍视，我们今天的生活。
66 好那今天的夜读，我就陪伴大家到这里，谢谢你们的收听，再见。
